# fmt パッケージ

## fmt の詳細

### Printf について

Go では書式指定子 %... のことを verb と表記しています。

- %v

  %v はさまざまな型の値を柔軟に出力することができる。

  基本的なデータ型に対して%v は下記の書式指定子として振舞う。  
  interface 型として本来の型が不定であるデータの内容を出力させる場合に有用。

  スライス、マップ、配列、構造体についても有用。

  - すべての型に使える verb

    論理値(bool) %t

    符号付き整数(int, int8 など) %d

    符号なし整数(uint, uint8 など) %d

    浮動小数点数(float64 など) %g

    複素数(complex128 など) %g

    文字列(string) %s

    チャネル(chan) %p

    ポインタ(pointer) %p

    %+v %v と同じだが、構造体の場合にフィールド名を出力する。

    %#v 値の Go の文法での表現を出力する。

    %T 値の型の Go の文法での表現を出力する。

    %% %そのものを出力したい場合に使う。

  - 論理値に使える verb

    %t true か false

  - 整数に使える verb

    %d 10 進数で出力する

    %+d 10 進数で出力し、正の整数でも符号を付与する

    %(数値)d 10 進数で出力し、(数値)で指定した桁数だけ左を半角スペースで埋める

    %-(数値)d 10 進数で出力し、(数値)で指定した桁数だけ右を半角スペースで埋める

    %0(数値)d 10 進数で出力し、(数値)で指定した桁数だけ左を 0 で埋める

    %b 2 進数で出力する

    %o 8 進数で出力する

    %#o 0 付き 8 進数で出力する

    %x 16 進数で出力する(a-f は小文字)

    %#x 0x 付き 16 進数で出力する(a-f は小文字)

    %X 16 進数で出力する(A-F は大文字)

    %#X 0x 付き 16 進数で出力する(A-F は大文字)

    %U Unicode コードポイントに対応する文字で出力する

  - 浮動小数点数・複素数に使える verb

    %f 実数表現で出力する

    %F 実数表現で出力する(%f と同じ)

    %e 仮数と指数表現で出力する(e は小文字)

    %E 仮数と指数表現で出力する(E は大文字)

    %g 指数部が大きい場合は%e、それ以外は%f で出力する

    %G 指数部が大きい場合は%E、それ以外は%F で出力する

  - 文字列([]byte も同じ)に使える verb

    %s そのままの書式で出力する

    %(数値)s (数値)で指定した桁数だけ左を半角スペースで埋める

    %e Go の文法上のエスケープをした文字列で出力する(ダブルクォート付与)

    %q

    %x 16 進数表現で出力する(a-f は小文字)

    %X 16 進数表現で出力する(A-F は大文字)

# 参考

https://www.udemy.com/course/golang-webgosql/learn/lecture/23533228#content
